---
layout: post
title: "Kısa Sınav - 8"
date: 2009-12-11 12:37
author: engin.polat
comments: true
category: [C#]
tags: [cache, config.xml, inproc, kisa sinav, quiz, session, sinav, transaction, web method, web service]
---
Database işlemleri gerçekleştiren bir **web service** yazıyorsunuz. Faturalama ihtiyaçlarından dolayı, her kullanıcının web service'i kullanma miktarını hesaplamanız gerekiyor.

Kullanıcıların web service'e her erişmesiyle değeri 1 artırılacak **session değişkeni** kullanmayı planlıyorsunuz.

**Web Method** içerisinde session değişkeni kullanmadan önce ne yapılmalı?


*   WebMethod attribute'üne *TransactionOption = TransactionOption.Supported* eklenmeli
*   **web.config** dosyasına *&lt;sessionState mode="InProc" /&gt;* eklenmeli
*   WebMethod attribute'üne *EnableSession = true* eklenmeli
*   WebMethod attribute'üne *CacheDuration = 20* eklenmeli
Sorunun doğru cevabı için; <!--more-->

Doğru cevap; WebMethod attribute'üne *EnableSession = true* eklenmeli

*EnableSession = true* **Web Method**'un session değişkenlerine erişebilmesini sağlar. Eğer bu parametreyi true yapmazsanız, session değişkenleri herzaman **null** (VB.NET'te **Nothing**) döndürecektir.

*&lt;sessionstate = "InProc" /&gt;* varsayılan konfigürasyondur. web.config dosyasında bu satırın bulunması session değşikenlerine erişim sağlamaz.

*InProc* değeri ile session değişkenlerinin, web sunucusunun hafızasında (Ram Bellek) bulundurulacağı belirtilmiş olur. Bu değeri *SQL Server* veya *State Server* değerleri ile değiştirebilirsiniz.

*CacheDuration*, cache mekanizmasını konfigüre eder, session ile alakalı değildir.

*TransactionOption = TransactionOption.Supported*, **Transaction** desteğini aktif hale getirir, session ile alakalı değildir.

