---
layout: post
title: "Kısa Sınav - 13"
date: 2010-02-18 12:33
author: engin.polat
comments: true
category: [C#]
tags: [applicationsettingbase, configurationsection, inheritance, kisa sinav, quiz, serialize, xml, xmldatadocument, xmlserializer]
---
Geliştirdiğiniz bir **Windows Forms** uygulamasında aşağıdaki *depolar.xml* dosyasına sahipsiniz;



&lt;? xml version="1.0" encoding="utf-8" ?&gt;
&lt;Depolar&gt;
    &lt;Depo Adi="DP001" Sehir="İstanbul"&gt;&lt;/Depo&gt;
    &lt;Depo Adi="DP002" Sehir="Ankara"&gt;&lt;/Depo&gt;
    &lt;Depo Adi="DP003" Sehir="Adapazarı"&gt;&lt;/Depo&gt;
    &lt;Depo Adi="DP004" Sehir="Elazığ"&gt;&lt;/Depo&gt;
    &lt;Depo Adi="DP005" Sehir="İzmir"&gt;&lt;/Depo&gt;
&lt;/Depolar&gt;


Bu **Xml** dosyasındaki **depo isimlerini** bir *combobox*'a doldurmanız gerekmekte.

**Sizce hangi yol tercih edilmeli?**



*   Xml dosyasının şeması ile aynı **serilize** olabilen bir class geliştirilmeli. Geliştirilen class *XmlDataDocument* class'ı ile birlikte kullanılmalı
*   *ApplicationSettingBase* class'ından inherit olan yeni bir class yazılmalı
*   Xml dosyasının şeması ile aynı **serilize** olabilen bir class geliştirilmeli. Geliştirilen class *XmlSerializer* class'ı ile birlikte kullanılmalı
*   *ConfigurationSection* class'ından inherit olan yeni bir class yazılmalı

Sorunun doğru cevabı için; <!--more-->Doğru cevap, Xml dosyasının şeması ile aynı serilize olabilen bir class geliştirilmeli. Geliştirilen class XmlSerializer class'ı ile birlikte kullanılmalı olmalı.

.Net Framework serilizasyonu, Xml verisini aynı şemaya sahip class'a doldurmak için en kullanışlı yöntemdir.

XmlDataDocument class'ı Xml verisini class içerisine deserilize etmek için yöntemlere sahip değildir.

ApplicationSettingBase ve ConfigurationSection class'ları bu problem ile alakasızdır.

